###Какие знаете Парадигмы программирования?

Todo

###Что такое ООП?

Методология, основанная на представлении программы как набора объектов, каждый из которых является экземпляром класса, а классы образуют иерархию наследования.

###Суть трёх правил ООП, три концепции

**Инкапсуляция** – упаковка данных в единый компонент. Тем самым разграничивается доступ одного компонента к данным другого
**Полиморфизм** – способность программы идентично использовать объекты с одинаковыми интерфейсами без подробностей о конкретном типе объекта
**Наследование** – один класс может наследовать данные и функциональность другого, расширяя его

###Приведите пример полиморфизма из практики?

open class Animal { fun speak()}class Dog: Animal {override fun speak() {print(“waf”)} } class Cat {override fun speak() {print(“meow”)} } class Fox {override fun speak() {throw Exception(“What does the fox say?”)} } 

###С помощью чего реализовано сокрытие методов в инкапсуляции? Какие модификаторы доступа вы знаете? Подробности про каждый модификатор.

С помощью модификаторов доступа. 
#### Kotlin
* public (по умолчанию, везде)
* private (класс/файл)
* internal (модуль)
* protected (класс, подклассы)

####Java 

* public (везде)
* protected (класс/подклассы/пакет)
* no (по умолчанию, класс/пакет)
* private (класс)

###Всегда ли необходимо наследование? Что можно использовать взамен? 

Нет, можно еще использовать композицию. Т.е. формировать поведение интерфейсами.

###Можем мы переопределить метод базового класса?

Переопределить метод можно, если он не обозначен как final.

###Какие отличия abstract class и interface?

Абстрактный класс имеет реализации методов. Интерфейс до определенной версии джавы – нет. К тому же в контексте джавы – мы можем реализовать сколько угодно интерфейсов, но расширить всего один класс, без разницы абстрактный он или нет.

###Что такое ассоциация?

**Ассоциация** - когда один класс включает в себя в качестве полей – экземпляры других классов.Агрегация vs композицияВсе это частные случаи ассоциации.
**Композиция** – поля задаются внутри конструктора
**Агрегация** – поля поступают в конструктор извне

###Если у меня есть класс и внутри класса есть коллекция и я эту ссылку отдаю наружу — это агрегация? 

Todo

###Что такое абстракция?

Использование только тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его в системе.Идея состоит в том, чтобы представить объект минимальным набором полей и методов и при этом с достаточной точностью для решаемой задачи.Позволяет работать с объектами, не вдаваясь в особенности их реализации.

###Коллекция интерфейса типа list будет являться полиморфизмом?

Да, так как предоставляет методы для работы с элементами, вне зависимости от того ArrayList это или LinkedList.

### Парадигмы программирования (какие есть, чем отличаются)

**ООП** - объект, методы, переменные изменяются 
**Функциональное программирование** - основная единица функция, нет изменяемых переменных, вместо циклов используется рекурсия

### Какие виды баз бывают (реляционные, объектно-ориентированные и т.п.)

**Реляционные** - основанные на реляционной модели данных, то есть в наборе данных имеются определенные связи между таблицами/объектами
**Объектно-ориентированные** - данные моделируются в виде соответствующих объектов, атрибутов, методов, все как в ООП языках
**Документо-ориентированные** - хранит иерархические структуры данных, данные храняться в базе в виде дерева

### Какие бывают способы работы с бекендом (REST, WebSockets, GraphQL)

Бек может реализовывать **REST** интерфес для работы (GET/POST/PUT/DELETE)
Можно открывать **веб-сокеты** и отправлять данные с их помощью, как и получать
Можно работать с более сложными способами общения с беком, например GraphQL (отправляем инструкции какие данные и в каком виже (набор полей, вложенные объекты) мы хотим получить)

### Откуда и куда направлены зависимости в CleanAcrhitecture?

Зависимости слоев друг от друга соблюдают правило Dependency Inversion из SOLID. Верхние уровни, отвечающие за представление зависят от нижних уровней для работы с бизнес-логикой (domain), а логика зависит от уровня данных (data).

