### Чем нравится, чем привлекает язык

Привлекает синтаксический сахар – много вещей, упрощающих/ускоряющих написание кода. Чего только стоит when, sealed | data classes. Также можно переписать операторы и добавить extension функции

### Nullsafety

Явно указывается что переменная может быть null. Если переменная null, то без обработки нельзя с ней взаимодействовать

### Что такое data class?

Класс данных. Переопределенные методы equals и hashcode, не передается по ссылке – копируется. Ведет себя в общем как примитив. От data class нельзя наследоваться

### Что такое sealed class?

Enum на максималках. 

### Какие extension function коллекций известны?

Sorted, sortedWith, sort, all, any, to*, filter, forEach, find, first, last, map, plus и т.д.

### let & apply

**apply** – аналог паттерна билдер
**let** – в основном для ненулевых проверок

### Elvis operator

Исползуется как замена if(n!=null) {…} с последующим исполнением того что в фигурных скобках

### Интерполяция строк

“it = ${it.value}”

### Аналог тернарного оператора

Аналогом тернарного оператора в котлине является if-else так как все подобные операции могут возвращать значение

### var и val

**val** – final 
**var** – может быть изменено

### Lazy

Переменная инициализируется во время первого обращения

### Почему в котлине нет примитивов?

Это необходимо для поддержки null-safety для таких типов как int, в Java примитивы не могут быть null, поэтому котлин для совместимости c jvm работает с классом оберткой, который уже может быть nullЭто отчасти может решить проблемы автобоксинга и анбоксинга для примитиовов при использовании обобщенных типов (generics) - возможны случаи, когда компилятор решил не использовать боксинг. 

### В чем отличие any от object?

Any реализует только hascode(), equals(), toString(). 
При импорте из джава все ссылки типа Object заменяются на Any. 
Чтобы использовать wait/notify мы должны кастовать класс к Object. 
Для поддержки клонирования надо наследоваться от Clonable. 
Для полученя типа класса надо использовать метод T::class.java

### Что такое nothing и для чего?

Может использоваться для функции, которая всегда в цикле или всегда возвращает exception а не конкретный результат, не использовал ранее

### Что такое unit (какой аналог в джава)

Unit - это аналог void из Java, он опциональный. Используется, чтобы обозначить то, что выполняемая функция ничего не возвращает. Сам по себе unit является реальным классом, имеет один синглтон класс, а void не является классом.

### Coroutines

Это новый способ выполнения неблокирующих асинхронных операций. Возможность писать асинхронный код в стиле синхронного. Основной частью являются suspend функции или «приостанавливающие». Такие функции нельзя использовать вне корутин. Можно задать скоуп в рамках жизненного цикла которого будет существовать корутина. Можно задать диспетчер для указания потока выполнения. Благодаря конструктору запуска (launch(CoroutinesContext) { }) можно через плюс добавить обработчики ошибок внутри корутины.

### Модификатор reified - reified generics - для чего? 

Позволяют избежать type erase для дженериков после компиляции и остаются доступны в рантайме, необходимо использовать, если в дженерик методе идет проверка на инстанс класса или мы где-то храним данные разных типов, так же позволяет не использовать класс в качестве параметра функции. Вызов такого кода **T::class.java** возможен только для reified дженерика

### Inline функцииinline функции

Модификатор указывает компилятору на функцию, в которой есть лямбы в качестве аргумента, для того, чтобы он развернул данную функцию в последовательный код не создавая отдельный анонимный объект в памяти для ее хранения. Данный модификатор стоит использовать для функций, которые содержат лямбду в качестве аргумента и часто используются в коде.
https://tech-geek.ru/inline-function-kotlin/

### Noinline

Позволяет отметить одну лямбду в inline функции, которую мы не хотим разворачивать во время компиляции, то есть на нее не распространяется действие inline модификатора функции, в которая она используется.
https://medium.com/@tferreirap/kotlin-quick-look-at-inline-noinline-and-crossinline-e62e8833db1f

### Crossline

Лямбда с таким модификатором не имеет доступ к вызову return метода для внешней функции, из которой она вызвана.
https://medium.com/@tferreirap/kotlin-quick-look-at-inline-noinline-and-crossinline-e62e8833db1f

