### Что такое паттерны GOF? На какие группы делятся? (три группы) Приведите примеры каждой из групп. 

**Паттерны gof** – шаблоны проектирования, описанные в книге «Приемы ООП. Паттерны проектирования». GangOfFour – так как авторов четверо.
Три группы:
**Порождающие** (Builder, Factory) – абстрагируют процесс создания
**Структурные** (Adapter, Decorator, Facade) – как из объектов организуются более крупные структуры
**Поведенческие** (Iterator, Mediator, Observer) – алгоритмы взаимодействия объектов

### Синглтон (Singleton)

В рамках приложения будет только один экземпляр класса, реализующего данный паттерн

### Наблюдатель (Observer)

Позволяет объекту класса, реализующего данный паттерн, получать оповещения об изменении состояния других объектов и тем самым наблюдать за ними

### MVC/MVVM/MVP. Отличия

В отличие от MVC в MVP представление определяет презентер, а не наоборот, MVVM – VM ничего не знает про View
**MVC** – вьюха наблюдает за моделью, контроллер обновляет модель и вьюху. Вьюха передает все события в контроллер
**MVP** – презентер отвечает за синхронизацию вьюхи и модели. Презентер общается с моделью не напрямую, а через интерфейс.
**MVVM** – модель не общается с вьюхой напрямую и ничего о ней не знает. Вьюха привязывается к определенным свойствам viewModel.
**MVI** - todo

### Что такое SOLID? 

**S** - Принцип единственной ответственности (The Single Responsibility Principle) Каждый класс выполняет лишь одну задачу.
**O** - Принцип открытости/закрытости (The Open Closed Principle)Сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации
**L** – Принцип подстановки Барбары Лисков (The Liskov Substitution Principle)Наследующий класс должен дополнять, а не изменять базовый.
**I** – Принцип разделения интерфейса (The Interface Segregation Principle)много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше, чем один интерфейс общего назначения
**D** – Принцип инверсии зависимостей (The Dependency Inversion Principle)Зависимость на абстракциях/интерфейсах. Нет зависимости на что-то конкретное.

### Что такое KISS?

**Kiss** - Keep It Short and Simple/Keep It Simple Stupid. Основная ценность – простота системы.

### Как взаимодействуют компоненты, написанные по разным архитектурным подходам, в рамках приложения?

При помощи класса-медиатора, адаптера.

### Clean Architecture (плюсы и минусы). Расскажите подробнее

Clean Architecture – три слоя(presentation(mvvm/mvp), domain(usecases/interactor), data(repository))
**Плюсы** – так как есть разделение по модулям/категориям – простота тестирования и замены компонентов, проще расширять.
**Минус** – громоздкость, порог вхождения.

### Что такое Dependency rule?

Todo

### Что такое DI?

Это набор паттернов и принципов разработки, которые позволяют писать слабосвязанный код. Упрощает тестирование и замену реализации каких-либо частей приложения без модификации остального кода.

### Какие инструменты использовали (Dagger2, Koin, Toothpick, etc.)? Как они устроены? 

Todo

### Как связаны dependency injection и dependency inversion?

**Inversion** – разделение модулей абстракциями
**Injection** – техника передачи реализаций абстракций в модули